GBdownload                package:unknown                R Documentation

Baixar sequências do GenBank com local da amostra

Description:

Permite baixar e compilar em um único arquivo .fasta até 2000 sequências de DNA de uma só vez e acessar informações de local de origem da sequência.
Permite  buscar por taxon e marcador. Retorna um arquivo .fasta com as sequências e um arquivo .csv com as informações de local de origem da sequência, quando disponíveis.


Usage:

    GBdonwload(species_name, marker_name)

Arguments:

 species_name: Texto. Termo de busca referente ao taxon que se tem interesse nas sequências. Pode ser nome específico, família, gênero, etc.

 marker_name: Texto. Abreviação do marcador molecular que deseja buscar (p.ex: "ND2", "cytb", "COI"). 

Details:

    Para realizar busca somente por taxon, manter marker_name como "". Atentar para o limite de resultados permitido pela função.


Value:

Um arquivo .fasta e um .csv criados no diretório de trabalho



Warning:

Requer pacotes ape e rentrez
Nem todos os registros do GenBank possuem informações sobre local de coleta da amostra, e nível de detalhe da informação também varia, alguns registros informam apenas o país, outros possuem até coordenadas. 
Em alguns casos o arquivo .csv terá apenas informação do número de acesso, alguns terão número de tombo do voucher. 


Author(s):
Camila Costa Trevisan                             
   



Examples:

#Busca com 0 resultados
gbdownload("Odontophrynus carvalhoi", "ND2")
#Busca com ate 500 resultados
gbdownload("Rhinella crucifer", "cytb")
#Busca com 500 a 1000 resultados
gbdownload("Leptodactylidae", "Coi")
#Busca com 1000 a 1500 resultados
gbdownload("Bufonidae", "Coi")
#Busca com 1500 a 2000 resultados
gbdownload("Hylidae", "Cytb")
#busca com mais de 2000 resultados
gbdownload("Hylidae", "Coi")
#Busca com somente por especie
gbdownload("Odontophrynus carvalhoi", "")